aspect:sentiment
output:sentiment:word
input:sentence:list,word:Los carteles mexicanos estan cada vez mas enraizados en territorio USA. Un grupo especial tiene la mision de detener su avance imparable; dentro de ese escuadron de elite, un nuevo fichaje, Kate (Emily Blunt), que llega endurecida tras su experiencia como miembro de los FBI. Suerte, chica. Todos sabemos que la barrera intangible que se separa la actuacion legal de la que no lo es ya no existe en la guerra Gobiernos vs. Drogas; es mas, al margen de discusiones eticas mayores, todos sabemos que la guerra nunca va a terminar. Asi que es logico que se haya convertido en un subgenero cinematografico propio, que tiene un nuevo ejemplo en “Sicario”, con el estupendo Denis Villeneuve a los mandos.«Aprende, para eso estas aqui». Y Villeneuve es estupendo por lo que sigue demostrando aqui, con este thriller de accion que supone su mayor paso en Hollywood un genial dominio de la tecnica y la narrativa cinematografica. Como en trabajos anteriores, una patina de horror empapa la propuesta, una fabula palpable ambientada en un mundo de claroscuros tendente al negro absoluto, en el que la moral, a veces forzosamente, a veces no, desaparece casi totalmente intenciones aparte. Cierto es que la historia que firma el debutante Taylor Sheridan puede percibirse como anecdotica en su conjunto, pero el plano tecnico es barbaro, consciente, tan crudo como puro, elevando enormemente el material sobre el que reposa. Ademas, tener a una fantastica Emily Blunt al frente del elenco es todo un acierto veraz, reconocible, emocional, su rostro y su mirada reflejan perfectamente las dudas de quien se sabe en la boca del lobo por mucha atencion que trate de prestar a lo que pase a su alrededor. Rodeada de dos fieras sibilinas como son Benicio del Toro y Josh Brolin -que se lo pasa estupendamente dando vida al brutalmente cercano Matt Graver-, se convierte en los ojos y oidos de un espectador que quiere ver, saber y estremecerse ante la suciedad que le lanzan a la cara, pero que al tiempo preferiria poder dejar de mirar, de sentirse complice involuntario de los que se supone velan por nosotros. Todo es mentira, ya lo sabeis. A disfrutar…